# Jan 06, 2023 

## What I did today.
1. Modify nhis banners
2. section 24

<br><br>

## tomorrow's work
1. See a friend
2. Section 25
3. Preparing for the presentation with notion
4. Final tast of the nomadcoder vanilla challenge

<br><br>

### What I felt today.
>배너 알고리즘을 정확히 이해하지 못하고 코드를 짰던 탓에 어찌어찌 돌아가지만 좀만 건들이면 버그가 일어나는 배너를 만들었다.<br>
일단 발표를 해야했기 때문에 그냥 수정하지 않고 나중에 좀 더 공부해서 배너가 쉬워지면 그 때 수정하기로 했다.<br>
그리고 clone으로 만들어야했는데 할 줄 몰라서 clone 대신 맨 뒤의 배너를 맨 앞으로, 맨 앞의 배너를 맨 뒤로 하나씩 html에 넣어줬다.<br><br>메인 배너를 공지 배너, 홍보 배너와 같은 코드로 짰는데 메인 배너만 고장났다.<br>
내가 쓴 코드를 내가 제대로 이해하지 못했기에 수정을 제대로 하지 못하고 있다.<br><br>
**내가 짠 코드는 세상 그 누구보다 내가 잘 알고 있어야 한다.**

<br>
<br>
<br>
<br>
<br>

* * *
    요즘 개발에 관심이 생겨서 개발에 관련된 유튜브나 블로그 들을 자주 접하게 되었다.
    양질의 컨텐츠를 발견하면 글쓴이의 깃허브에 들어가 스펙을 흝어보고는 한다.
    보면서 깜짝 놀랐던 것은 중고등학생들이 개발을 일찍 접한 케이스들이 여럿있다는 것이다.
    그런 사람들을 볼 때마다 왜 나는 빨리 시작하지 않았을까, 왜 대책없이 게임만 했을까 등등 잡생각에 머리를 지배당한다.

    이러한 생각들은 아이돌을 볼 때도 일어난다.
    뉴진스, 아이브, 르세라핌 등등 최근에 데뷔해서 엄청나게 성장한 그룹을 보면 미성년자가 빠지지 않는다. 특히 최근들어 미성년자가 포함된 아이돌들이 많아졌다.
    그들을 보면 내 과거에 대한 미련, 내 앞길에 대한 막막함... 그중 특히 부러움
    그러다 사건사고라도 터지면 '왜 저렇게 태어난 축복을 저런 식으로 사용할까?' 라는 의문도 생기고 '나라면 좀 더 열심히 살았을 텐데'라는 생각이 든다.
    예능에서 접하는 아이돌들의 삶은 솔직히 쉬워보인다. 내가 노래를 잘했었다면, 잘생었더라면, 키가 컸다면.. 등 자기혐오에 빠지기도 한다.

    그런데 나 자신한테 한 번만 솔직해져보자.
    내가 만약 그렇게 태어났어도 저 사람들처럼 성공할 수 있을까?
    그저 결과물만 보면서 그들의 노력과 정신적 스트레스를 별 것 아닌 것으로 치부하고 폄하하는 것은 아닐까?
    일평생 노력을 해본 적이 없는 사람이 이런 생각을 할 자격이 있을까?

    군 전역 후 머리에 열정을 가득 채워오고 집에 돌아왔을 때 내 기준에서 열심히 사는 거 같지 않아보이는 부모님에게 불만이 많았었다.

    그러다 한 번 말다툼을 한 적이있는데 그 때는 정말 한심해보였었다. 솔직히 지금도 같은 생각을 갖고 있다면 좋지 않은 생각이라고 생각한다.

    근데 내가 훨씬 더 한심하다.

    자기개발을 하지 않는 것을 죄악으로 치부하고 남에게 자기개발을 강요하면서 정작 나는 지금 뭐하고 있는 것인가?
    유튜브 알고리즘에 잡아먹혀 하루의 절반을 낭비하고, 남은 하루의 절반마저도 '내일 하지 뭐' 라는 핑계로 연명하고 있는 삶을 살고 있는 내가

    갑자기 깃허브에 이런 글을 배설했느냐.
    뉴진스 신곡이 너무 좋아서 듣다가 생긴, 이제는 루틴처럼 되어버린 부러움으로 시작되었다.
    그러다 불현듯 내가 30살먹어서도 나보다 일찍 시작한 사람들을 보면서 부러워할 거 같다는 정정말말 무서운 생각이 들은 탓에 쓰게 되었다.

    파이어족으로 살자. 지금 당장이 아니라면 노력할 기회가 없다.

    평생 나를 알지도 못하는 누군가를 부러워하며 살고 싶지 않다면 기회는 지금뿐이다.



    우리는 남들과 비교하고 비교당하는 삶을 살고 있다.
    하지만 마냥 이런 삶이 싫은 것은 아니다.
    '너무 노력하지 않아도 돼', '있는 그대로가 좋아' 등등 그저 듣기 좋은 말만 나열한 힐링 에세이같이 감상에 젖어 평생을 살고 싶지는 않다.